### 0822号
- EMCPP 31：避免使用默认补货模式
### 0823号

### 0824号

### 0825号

### 0826号

### 0827号

### 0828号

### 0829号

### 0830号
#### Memory Order

##### `std::atomic<int>` 函数
1. **load**：获取存储在 `std::atomic<int>` 对象中的值。这个操作是原子的。

    ```cpp
    std::atomic<int> ai(10);
    int i = ai.load(); // i now contains 10
    ```

2. **store**：将一个值存储到 `std::atomic<int>` 对象中。这个操作是原子的。

    ```cpp
    std::atomic<int> ai;
    ai.store(10); // ai now contains 10
    ```

3. **exchange**：将一个值存储到 `std::atomic<int>` 对象中，并返回之前存储的值。这个操作是原子的。

    ```cpp
    std::atomic<int> ai(10);
    int i = ai.exchange(20); // i now contains 10, ai now contains 20
    ```

4. **compare_exchange_weak/compare_exchange_strong**：这是一个条件性的原子操作。如果 `std::atomic<int>` 对象的当前值等于某个预期值，则将其设置为新的值。这个函数返回一个布尔值，表示操作是否成功。

    ```cpp
    std::atomic<int> ai(10);
    int expected = 10;
    bool success = ai.compare_exchange_strong(expected, 20);
    // if success is true, ai now contains 20
    // if success is false, expected now contains the current value of ai
    ```

5. **fetch_add / fetch_sub / fetch_and / fetch_or / fetch_xor**：这些函数执行原子的加法、减法、按位与、按位或和按位异或操作，并返回操作之前的值。

    ```cpp
    std::atomic<int> ai(10);
    int i = ai.fetch_add(5); // i now contains 10, ai now contains 15
    ```

##### `std::memory_order`枚举类型
1. `std::memory_order_relaxed`：放松内存顺序限制，只保证了本身的原子性，不保证与其他原子操作的顺序性。
2. `std::memory_order_consume`：一种消费型内存顺序。一个加载操作（load）以此内存顺序执行，仅仅保证其依赖性的读-读和读-写操作不会被重排序到它之后执行。
3. `std::memory_order_acquire`：获取型内存顺序。一个加载操作（load）以此内存顺序执行，保证所有的读操作在它之后不会被重排序到它之前。
4. `std::memory_order_release`：释放型内存顺序。一个存储操作（store）以此内存顺序执行，保证所有的写操作在它之前不会被重排序到它之后。
5. `std::memory_order_acq_rel`：获取-释放型内存顺序。用在读-改-写操作上，如`fetch_add`，`exchange`，`compare_exchange`等，这些操作同时包含了加载和存储操作。保证了所有的读操作不会被重排序到它之后，所有的写操作不会被重排序到它之前。
6. `std::memory_order_seq_cst`：顺序一致型内存顺序。这是最严格的内存顺序，所有的加载和存储操作都不能进行任何形式的重排序。


##### Memory Ordering

**1. Relaxed Ordering (std::memory_order_relaxed)** ：这是最弱的内存排序
**2. Release-Acquire Ordering (std::memory_order_release, std::memory_order_acquire)**

- 当一个原子操作A以memory_order_release方式存储一个值
- 并且另一个原子操作B从相同的位置以memory_order_acquire方式读取相同的值
- 那么所有在A之前的内存操作对B可见。这种排序防止了在A和B之间的重排序。（即使A和B不是同一个线程）
**3. Release-Consume Ordering (std::memory_order_release, std::memory_order_consume)**

这是一种优化版本的Acquire-Release排序，它只针对直接依赖的操作强制排序。这意味着，如果操作B依赖于操作A的结果，那么A和B之间不能重排序。然而，如果操作C不依赖于操作A的结果，那么C可能在A之后发生，即使C在代码中出现在A之前。

**4. Sequentially-Consistent Ordering (std::memory_order_seq_cst)**：这是最严格的内存排序

`std::atomic<int>` 是 C++11 标准库中的一个类模板，它提供了一种表示可以在多线程环境中安全使用的整数的方式。这个类提供了一些函数来执行原子操作，即这些操作在多线程环境中是不可分割的，保证了数据的一致性。

### 0831号
#### 假共享（False Sharing）
> 当多个线程读取同一个缓存行的不同数据时，即使这些数据在逻辑上是独立的，但是由于他们共享同一个缓存行，如何一个线程对其内部的修改都会导致整个缓存行失效（caceh line invalidation）。这会严重影响性能。
```cpp
struct NoPadding {
    std::atomic<int> x;
    std::atomic<int> y;
};

struct WithPadding {
    std::atomic<int> x;
    char padding[60];  // Padding to offset y to a different cache line.
    std::atomic<int> y;
};
```

#### MESI协议
> MESI 协议是一种用于管理多处理器系统中的缓存一致性的协议
1. **Modified（修改）**：当前的缓存行已被修改，并且这个处理器拥有该缓存行的唯一一份有效副本。如果其他处理器需要访问这个缓存行，所有权必须转移给请求的处理器。
2. **Exclusive（独占）**：当前的缓存行在这个处理器中有效，并且在其他所有处理器中都无效。但是，当前的缓存行尚未被修改。如果这个处理器写入该缓存行，它将转变为 Modified 状态。
3. **Shared（共享）**：这个缓存行可能在多个处理器的缓存中都有效，但都没有被修改。如果一个处理器想要写入这个缓存行，它必须首先将这个缓存行从所有其他的处理器中置为 Invalid 状态。
4. **Invalid（无效）**：这个缓存行在当前的处理器中无效。如果处理器想要读取或写入这个缓存行，它必须首先获取所有权。

个人理解总结：
- `M`和`E`的区别就是数据是否已修改
- `I`和所有状态可以共存，`S`和`S`状态可以共存，`M`、`E`只能和`I`共存
- 读取：`M`、`E`、`S`不需要发信号给其他处理器
- 写入：`M`、`E`不需要发信号其他处理器

#### 三级高速缓存

##### 大小
- **L1缓存**：通常是最小的，一般在几十到几百KB之间
- **L2缓存**：大于L1缓存，一般在几百KB到几MB之间
- **L3缓存**：是最大的，通常在几MB到几十MB之间，但在一些高端的处理器中，L3缓存的大小可能达到几百MB

##### 速度
- **L1缓存**：访问延迟大约在1-3个CPU周期。
- **L2缓存**：访问延迟大约在10-20个CPU周期。
- **L3缓存**：访问延迟大约在40-75个CPU周期。

##### 三级缓存与核心的关系
- L1 缓存：L1 缓存通常被设计为每个核心独享
- L2 缓存：L2 缓存可以是每个核心独享，也可以是在核心之间共享，这取决于处理器的设计
- L3 缓存：L3 缓存通常是在所有核心之间共享的
##### 提高缓存命中率方法：
- 局部性原理
- 循环展开
- 预取
- 数据对齐
- 减少假共享

